---
layout: post
title: "Object.defineProperty"
description: "越是基础的越难以理解.."
date: 2020-04-09
tags: [JS]
comments: true
share: true
---

要记住`Object.defineProperty`可不只有get和set两个属性哦~

**属性：**

1. **configurable**：当且仅当该属性的 configurable 键值为 true 时，该属性的描述符才能够被改变，同时该属性也能从对应的对象上被删除。
默认为 **false**。


2. **enumerable**：当且仅当该属性的 enumerable 键值为 true 时，该属性才会出现在对象的枚举属性中(决定属性是否可遍历)。
默认为 **false**。
3. 该属性对应的值。可以是任何有效的 JavaScript 值（数值，对象，函数等）。
默认为 **undefined**。
4. **writable**：当且仅当该属性的 writable 键值为 true 时，属性的值，也就是上面的 value，才能被赋值运算符改变。
默认为 **false**。
5. **get**和**set**。

configurable有点变态，主要说一下：
```
var b = Object.creat(null);
Object.defineProperty(b, "a", {
  configurable: true,
  writable: false,
  value: "fuck"
});
```

1. 当configurable为true时，表示该属性【可被设置】和【可被删除】。
被设置的意思是还可以使用defineProperty重新设置。
被删除的意思可以使用delete b.a 此属性。
2. 当configurable为false时，有意思地方来了~首先【不可被删除】是肯定的，我们主要讨论一下能否【被设置】。
此时如果writable为true，那么你**仅**可以设置writable和value。writable可以由true改为 false，但是不能由false改为true。
此时如果writable为false，那么所有行为都不可以再改变了，再调用Object.defineProperty会报错。


总结：
configurable为false时，writable可以由true改为 false，但是不能由false改为true。其他行为都不可以修改。

应用：

先介绍下`object.preventExtensions(...)`：个人觉得这个方法没什么可单独使用的场景。使用该方法之后对象的确是不能拓展了，但是已有属性TMD可被删。

1. **密封**：`Object.seal()`会创建一个密封的对象，这个方法实际上会在一个现有对象上调用`object.preventExtensions(...)`并把所有现有属性标记为configurable:false。
所以， 密封之后不仅不能添加新属性，也不能重新配置或者删除任何现有属性（虽然可以改属性的值）

2. **冻结**：`Object.freeze()`会创建一个冻结对象，这个方法实际上会在一个现有对象上调用`Object.seal()`,并把所有现有属性标记为writable: false,这样就无法修改它们的值。你可以深度冻结一个对象，具体方法为，首先这个对象上调用`Object.freeze()`然后遍历它引用的所有对象，并在这些对象上调用`Object.freeze()`。


补充：
我们平时使用 `var a = {}`定义的对象，configurable、enumerable、writable默认值都为true，而value为你自己设定的值，如果不设定的话则为undefined。

参考：

1. [MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/defineProperty)
2. [深入浅出Object.defineProperty\(\)](https://www.jianshu.com/p/8fe1382ba135)